6. Система управления персоналом с использованием Fast Api
   - Модели: Пользователи, Сотрудники, Отпуска
   - Идея проекта: Создание системы для управления персоналом с возможностью добавления новых сотрудников, учета отпусков и запросов на отпуск.

Требования к проекту:
- Упаковка проекта в докер-компоуз и запуск через docker compose up без дополнительной настройки
- прохождение flake8 + mypy в соответствии с конфигурациями проекта
- Кеширование всего, что возможно закешировать через redis
- Orm:  sqlalchemy2.0
- Migration: alembic (необязательно т.к. не делали на парах)
- Тесты - pytest + mock на redis и rollback транзакций фикстур вместо удаления.
- Минимальные данные при разворачивании проекта (фикстуры)
- Метрики: 
  - На кол-во полученных запросов в разрезе каждой ручки.
  - На кол-во ошибок по каждой ручке
  - На кол-во отправленных запросов
  - Время выполнения каждой ручки в среднем (гистограмма)
  - Время выполнения всех интеграционных методов (запросы в бд, редис и тп (гистограмма))
- Валидация входящих данных (pydantic)
- Настройки в env
- Без дублирования кода
- poetry как сборщик пакетов
- Обработка ошибок и соответствующие статусы ответов
- В README.md ожидается увидеть как что работает, чтобы можно было ознакомиться проще с проектом
___
**Логика работы**

Администратор создает учетную запись сотруднику (модель User).

Администратор вносит данные сотрудника (модель Employee).

Выдает логин/пароль сотруднику.

Администратор может сам создать/назначить отпуск сотруднику.

Сотрудник может запросить отпуск самостоятельно. Администратор должен его одобрить (поле approved = True) или отклонить (approved = False).
___
**Стэк технологий**
___
+ :rocket: Framework: FAST API
+ ORM: SQLAlchemy2.0
+ Pydantic
+ :scroll: Poetry
+ :ship: Docker
+ :snake: Python 3.11
___
Перед запуском проекта необходимо создать:
1. Файл `.env` в папке `/grafana`. Пример находится в файле '/grafana/env.example'
2. Файл `.env` в папке `/conf`. Пример находится в файле '/conf/env.example'
___
Для запуска проекта на локальном ПК используется следующая команда
```
sudo docker-compose up
```
___
При запуске проекта разворачиваются контейнеры и соответствующие им образы со следующими именами:

|Имя контейнера        |Описание|
|----------------------|--------|
|prometheus            |Система мониторинга предназначенная для сбора и анализа метрических данных о работе приложений и инфраструктуры|
|grafana               |Открытое ПО для визуализации данных и мониторинга. Предоставляет гибкие инструменты для создания интерактивных и информативных дашбордов|
|web                   |Контейнер с основным проектом|
|fastapi_blog-console-1|Консоль приложения|
|web_db                |Контейнер с БД|
|redis                 |Высокопроизводительная система управления базами данных, использующая в памяти хранение данных и работающая по принципу ключ-значение|
___
*Для просмотра контейнеров:*
```
sudo docker container ls
```

*Для просмотра образов:*
```
sudo docker image ls
```
*Для того чтобы просмотреть имеющиеся volume:*
```
sudo docker volume ls
```
*Для того чтобы очистить БД необходимо удалить volume:*
```
sudo docker volume rm [volume_name]
```
___
Для быстрого удаления всех контейнеров, образов и данных из Docker можно воспользоваться следующим набором комманд
```
sudo docker stop $(sudo docker ps -a -q) && sudo docker rm $(sudo docker ps -a -q)
sudo docker rm $(sudo docker ps -a -q)
sudo docker rmi $(sudo docker images -f "dangling=true" -q)
sudo docker rmi $(sudo docker images -a -q)
sudo docker volume prune
sudo docker volume rm fastapi_blog_prom_data
sudo docker system prune -a
```
___
**После запуска проекта доступны:**

|Название     |URL  |
|-------------|-----|
|Документация | http://0.0.0.0:8000/swagger|
|Метрика      | http://0.0.0.0:8000/metrics|
|Prometheus   | http://0.0.0.0:9090|
|Grafana      | http://0.0.0.0:3000/login|

___
🏎️ *Roadmap*

- [X] Настройка docker
- [X] Настройка миграций
- [X] Настройка моделей SQLAlchemy
- [X] Настройка схем Pydantic
- [X] Метрики
- [X] Кэширование данных
- [X] Тесты

**Эндпоинты**

- [X] Создание учетной записи сотрудника:
* [POST] /employees
* Описание: Создает новую учетную запись сотрудника в системе.

- [X] Заполнение учетных данных сотрудника:
* [PATCH] /employees/{employee_id}
* Описание: Обновляет учетные данные сотрудника по его идентификатору.

- [X] Список всех сотрудников:
* [GET] /employees
* Описание: Возвращает список всех сотрудников в системе.

- [X] Создание отпуска администратором:
* [POST] /vacations
* Описание: Позволяет администратору создать новый отпуск для сотрудника.

- [X] Запрос на отпуск от сотрудника:
* [POST] /vacation-requests
* Описание: Сотрудник отправляет запрос на отпуск.

- [X] Список отпусков без статуса:
* [GET] /vacations/pending
* Описание: Возвращает список отпусков, ожидающих рассмотрения администратором.

- [X] Подтверждение/отклонение отпуска администратором:
* [PUT] /vacations/{vacation_id}/approval
* Описание: Администратор может подтвердить или отклонить отпуск сотрудника.

- [X] Детали отпуска:
* [GET] /vacations/{vacation_id}
* Описание: Возвращает подробную информацию о конкретном отпуске.

- [X] Удаление отпуска:
* [DELETE] /vacations/{vacation_id}
* Описание: Удаляет отпуск сотрудника (возможно только администратором).

- [X] Список отпусков для конкретного сотрудника:
* [GET] /employees/{employee_id}/vacations
* Описание: Возвращает список отпусков для определенного сотрудника.

- [X] Информация о сотруднике:
* [GET] /employees/{employee_id}
* Описание: Возвращает информацию о конкретном сотруднике.

- [X] Список отпусков с фильтрацией по статусу:
* [GET] /vacations
* Параметры запроса: approved (пример: /vacations?approved=['';true;false])
* Описание: Возвращает список отпусков с возможностью фильтрации по статусу (утвержденные, отклоненные).

- [X] Список отпусков на рассмотрение:
* [GET] /vacations/pending
* Описание: Возвращает список отпусков по которым нет решения.

- [X] Удаление сотрудника:
* [DELETE] /employees/{employee_id}
* Описание: Удаляет учетную запись сотрудника (возможно только администратором).
